[Música]
boa noite
continuar o nosso tudo evangelho de
mateus né
nós estamos um capítulo nome do
evangelho de mateus
já no fim daquela passagem da cura da
filha de jairo e da cor da mulher ros a
mulher morro está aliás a gente já curou
a gente não é jesus já curou é ela já
está feliz e grávida
agora falta filha de jairo e na semana
passada foi ela já tá tudo já está
melhorando o clima em a mulher morreu
isso já mudou de declina falta agora a
filha de jairo e a semana passada
no versículo 23 nós estudamos justamente
o momento em que jesus chega na casa de
jairo e encontra um quadro de muito
desespero de muita perturbação muito
angustiante e dois personagens um
explicito um aparece citado textualmente
no versículo o outro personagem não
aparece no texto explicitamente mas
alguma noção que a gente tem sobre a
cultura da época nos permite julgar que
esses outros personagens estavam na cena
apesar de não ser e sentar citados
quais são esses personagens o primeiro
deles é o falte sexta e o segundo grupo
de personagens são as famosas carteiras
porque era um quadro funerário é um é
uma cena de funeral
a filha tinha sido morta
os velórios e funerais eram rápidos
durar em torno de oito horas porque o
clima era muitos muito seco e muito
quente
existe um contexto cultural de culto a
idéia da morte não propriamente da morte
de consagração
é tá na vida espiritual que era muito
peculiar muito característico do povo
hebreu principalmente no século 11
então era dizer elegante seria
deselegante você ir a um velório e não
chorar copiosamente
esse foi o ponto que a gente analisou
se você fosse né no sepultamento no
velório
se uma pessoa e não chorasse
comovidamente né exageradamente como
manda o temperamento judaico e seria
deselegante com a família
seria uma falta de etiqueta
na falta de educação e não chorar quando
acontece com a gente às vezes a gente
vai né no velório a gente está
consternado tá triste que sente muito a
dor da família apesar da crença da
imortalidade da alma
porém nem sempre a gente chora não é
assim às vezes com um familiar próximo a
gente não consegue né chegar às lágrimas
isso na tradição judaica do século seria
deselegante para que não houvesse esse
desconforto geral com a presença de
alguém que fosse aos ritos funerários e
não chorasse existir alguns artifícios
patrocinados pelo responsável pelo pelo
morto é pelo pessoas sepultadas e dentre
eles estava a ambientação com a música
bem triste
é uma música chorada daí a figura do
flautista ea presença das carpideiras
que eram como poderíamos dizer
profissionais do show
essas figuras ainda existia até pouco
tempo atrás não sei se ainda existe né
aquela pessoa que era profissional e no
no velório para chorar e ela só chorava
pra que provocou o choro e outros né cv
o outro chorando que você faz você
começa a chorar também né aquela música
triste alguém chorando quando eu estava
chorando também é mais ou menos isso
é claro nosso objetivo na semana passada
não era estudar a cultura da época
propriamente dita é né a seco o que a
gente pretendia era extrair disso um
sentido espiritual mais profundo mas
simbologista paulo
esse é o objetivo e aí nós mergulhamos
no capítulo sugestão do livro pensamento
de vida porque o trabalho do músico
nesse velório o trabalho das carteiras
era sugestionar almoçar com a emoção da
tristeza
nós ampliamos e isso nós abrangemos mais
né a vida lendo da circunstância
funerária de um funeral e perceber
percebemos que em várias circunstâncias
da vida em várias circunstâncias a ver a
figura do artista a carpideira e
representa a figura do ator a atriz né
o flautista representando músico e ambos
poderiam igualmente ser substituídos
pela figura do escritor ou de um
jornalista ou de um locutor de rádio que
aquela pessoa que trabalha com
componente estético da boa escrita da
boa palavra do belo canto da boa
interpretação do bom desenho pra
provocar emoções a provocar nos gente
pensa no locutor de futebol
já pensou se ele dissesse fulano tocou
para ciclo agora bateu para beltrame a
bola acabou de entrar no google
[Música]
pensa que a emoção que teria assistir um
jogo de futebol quer que o locutor de
futebol galvão bueno faz tocou pra
fulano é dona do local
gão mas é um gol tão sentido que às
vezes nem gosta de futebol não fez e se
emociona com aquilo né
a mulher quando este já o futebol não
entende nada do que está vendo mas na
hora do grupo degola grita também chora
tem mulher chora né jogo da copa porque
a idéia emoção provocada qual que é o
guarda tendo aí um anexo sozinho nesse
componente que às vezes causa
desequilíbrio a emoção que sequer
sugestiona nem sempre é positiva
a emoção que se provoca no outro quando
se inscreve quando se canta quando se
toca quando se fala quando se interpreta
nem sempre é uma emoção positiva
aliás nos dias de hoje
nós poderíamos dizer o que é que ela
quase sempre é negativa
dificilmente hoje pelo menos a grande
mídia nos grandes veículos de mídia a
gente encontra uma música que provoca
emoções que sejam salutares que sejam
dignas sejam edificantes nos aproxima de
deus difícil médio
a arte cênica pelo menos a dramaturgia
televisiva raramente sugestiona
telespectador anda em que vai acompanhar
uma novela emoção seja digna
raramente quando acontece a gente bate
palma fica muito feliz assim
quase sempre as emoções sugestionados
pelo ator pelo roteirista da novela pelo
diretor
são emoções na melhor das hipóteses
rasteiras horizontais não conseguem se
reerguer
se verticalizar assim e tudo isso vai
parar onde todas essas sugestões mentais
que trabalham com componente de emoção
porque a emoção que fixa a ideia emoção
que fixa a idéia é uma ideia que não vem
acompanhada de emoção ela não se fixa
é só a gente pegar a sala de aula o
professor trabalha na aula de história
consegue despertar emoção aluno ele
esquece aquele fato histórico em canais
o dia do professor me fez chorar colocar
os judeus
o dia do professor me fez emocionar com
o descobriu no brasil
caso contrário sem emoção você fez
só que quando essa emoção é negativa
quando ela não é positiva isso fica
alojado num ambiente porque eu estou
usando a palavra ambiente porque a
metáfora a segunda etapa que mais nós
mais exploramos nua na reunião anterior
foi a metáfora casa representando
simbolizando o nosso mundo mental
emoções geram idéias idéias habitam
casas mentais mundo mentais
agora podemos ver se ele hoje eu fiz
questão de retomar um pouquinho semana
passada porque esses dois versículos nem
sei se vocês perceberam mas a divisão
por versículo que nem era uma divisão
original é o pergaminho original e não
era dividido por ver-se acabou dividindo
a frase é um meio é dividir na oração
meio então um versículo 24 ele é uma
sequência é do 2 na sequência mesma
oração só uma ideia só por isso que eu
fiz questão de retomar semana passada se
não hoje não dá liga
vamos ver qual é o versículo de hoje
dizia jesus chegou encontrou aquele
clima de terror de desespero de angústia
flautistas
cantando as músicas triste com tristes
conforme mandava a tradição judaica
carpideira chorando chorando junto e
dizia retirar vos pois a mocinha não
morreu mas dorme em um bar de mateus
capítulo 9 versículo 24
esse é o versículo hoje retirar pois a
mocinha não morreu mas dorme e zombavam
dele
a casa era de quem já era a casa e já o
que já queria que acontecesse com a
filha ela foi atrás de jesus por isso
que ela segurasse no caso da descrição
de mar de marcos e descrição de lucas
que ela segurasse porque ela estava
moribunda com o adolescente
agora no caso específico da descrição de
mateus era um projecto isso restou mesmo
pai queria que a filha lhe convivendo
materialmente com ele
só que nós vamos trabalhar com a idéia é
literal
vamos trabalhar com a ideia literária é
diferente
a descrição da cena
a descrição literal pressupõe na casa de
tijolo mas o sentido literário da fala é
uma casa
sic k um ambiente psíquico o ambiente
psíquico de já o mundo mental de jaime a
casa mental de jairo estava sendo
habitada por aqueles artistas aquelas
carpideiras aqueles flautistas aqueles
familiares descontrolados aqueles
vizinhos né faladores aquele burburinho
aquela balbúrdia toda que estava
orde jairo fora de jairo no exterior de
jairo foi habitar psiquicamente a casa
mental já porque eu tô fazendo sua
produção porque o mundo é o que é o
mundo é o que é a gente ficar feita a
gente queria tanto que o mundo fosse
calmo sereno não querer que o trânsito
não fosse barulhento professor é de que
a sala fosse comportadinha queria isso
mas o mundo é o que é o mundo é assim
e sobre o mundo nós não temos o menor
controle
a gente só consegue determinar quem
entra e quem sai da nossa casa mental
esse controle é absoluto nós então ter
flautistas e carteiras sugestionando
show amargura fora não tem problema
nenhum
o que não pode acontecer de eles virem
tocaram chorar e gritar e rasgar a roupa
no corpo e bater no peito dentro da vida
mental falar de fato vamos dar exemplos
mais cotidianos
então eu acordei tomei banho escovar os
dentes café sair para o trabalho quando
o time já estava tirando o carro da
garagem com uma vizinha tentava sair no
portão também se viu a dise no lado de
lá que está acontecendo já conhece a
dona fulana vai falar dos outros
e começa a falar mal da outra lesão
ela te parar chamar a atenção né
pedi sua atenção para falar da outra
vizinha não tem problema nenhum
o problema é se na hora que você
terminar da ré no carro e tomar o rumo
do caso do trabalho
aquela vizinha fofoqueira foi junto com
você quando ela na vida mental você
coloca lá pra dentro ela senta na sua
saúde de estar psíquica e continua
falando na sua cabeça porque você
continua digerindo metabolizando
meditando refletindo sobre aquele
assunto se o assunto ficou lá com ela na
calçada tudo certo o direito de ela
falar do vizinho problema se você leva
junto dentro da casa metal israel shimon
né
pois é o problema está dentro da casa
mental quando jesus percebe percebe que
a casa mental de já estava povoada por
aqueles elementos perturbadores jesus
faz da toma uma atitude exterior que na
verdade era uma sugestão se ao fazer ao
dar uma ordem retirá-los sai todo mundo
dentro da casa do jairo é como se
subliminarmente ou nas entrelinhas né
texto jesus dissesse para jairo tira
todo mundo de dentro da sua casa mental
bota todo mundo lá fora que a gente faz
nosso caminho outro né a gente é um
tenha nós temos atitude segregacionista
a gente quer escolher com quem vai
conviver
a gente faz uma lista de pessoas que são
agradáveis e equilibradas serenas calmas
otimistas e tem uma outra lista que é de
pessoas são desequilibrados
desorientados amargurada deprimir a
gente foge dessas e elege a convivência
com as outras
externamente a não vou frequentar aquele
centro lá não porque só tem gente
perturbado
não vou mudar de condomínio que meu
condomínio só tem maluco um processo
externo quando na verdade de forma
eficaz
bastaria promover um processo de seleção
mental não de pessoas mas de sugestões
que sugestão eu quero acolher a brigar
no mundo mental e qual sua gestão não
quer abrigar monumental
então o problema não é o brasil
o problema é o que é do brasil que eu
boto pra dentro da minha cabeça
o jornal nacional
o problema é o que na fala do william
bonner eu coloco dentro do meu mundo
psíquico e aquilo fica morando admira e
acaba nacional ele continua na minha
cabeça em família e falar um desaforo
não tem problema nenhum
o problema é se depois ele vai embora
para casa dele ele continua falando de
desaforos dentro da minha vida aumentar
essa palavra não existe um convite de
jesus pra que haja um processo de auto
controle sobre a casa mental
eu assumi o comando da minha casa
aqui dentro quem manda sou eu
tá aqui dentro mora quem deixa a bola só
falando não de pessoas gente não só de
pensamentos lançamentos nessa minha mãe
me deu uma sugestão infeliz
a minha mãe continua morando no meu
coração mas a ideia infeliz dela essa
plataforma é essa no abrigo é um
agasalho
essa não põe pra mim na casa mental está
claro isso é isso que jesus está
sugerindo com retirados quem a briga
dentro de casa
rato pará escorpião idéias negativas de
ódio de pessimismo de rancor são ratos
escorpiões e serpentes peçonhentas
morando na nossa casa mental
a claro isso vou avançar por conta disso
eu escolhi com primeira indicação de
leitura o livro vinha de luz na lição 87
o título a lição é olhar e só que o
olhar no interativa e no sentido de
atenção preste atenção a uma lição em
que o hermano eu
comentando um versículo bíblico tem 19
presta atenção fica atento fica
vigilantes e o versículo que ele vai
comentar é marcos capítulo 32 83 olhar e
e aí em parece orai e vigiai pois não
sabeis quando será o tempo
jesus disse para os três discípulos que
dormiam no horto das oliveiras
nas vésperas da sua paixão é a corda que
eduarda joão jardim
ó moraes vigiar e na descrição de marcos
ele acrescenta porque não sabeis quando
será o tempo ficar atentos e não sabe
que ora aqui que eu vou precisar de
vocês aí quando esse versículo lembrei
de uma bisavó minha uma portuguesa viu
sabe aquelas que viveram 8 perdeu o
filho jovem travessa alguns maus pedaços
então sempre que ela ia sair de casa de
manhã dá um jeito achava um tempinho
organizar e dar uma arrumada na casa a
não levantar não saia de casa se
estender à cama ajeitar o lençol se
tinha louça na pia ela corria lavar os
pratinhos tivesse sabe se tinha mesa do
café da manhã ela dá um jeito de jogar
migalha de pão no lixo varrer um
pouquinho dá um tapinha na casa arrumava
mais ou menos pra sair
aí alguém dizia assim pra ela é dona
fulana de tal você vai sair de casa está
com pressa porque você tá dando essa
geral na casa ela falava assim a gente
nunca sabe o imprevisto que virá a gente
nunca sabe o que pode acontecer
resultado no dia do desencaixe terra
desencarnou de madrugada em uma época em
que a mossad não vai saber disso mas os
velórios aconteciam dentro das casas
liberadas e lembra os velórios aconteceu
- casa hoje tem cena no ambiente
funerária mas à época acontecer nas
casas e quando foi que o velório dela a
casa estava um brinco arrumadinho
a gente nunca está livre de um
imprevisto ela dizia jesus aqui tá
dizendo a mesma coisa por discípulos só
que ele está se referindo à casa mental
o testemunho maior a dificuldade maior
a gente não sabe o que vai acontecer
se essa dificuldade maior pega a gente
com a vida mental desarrumada de cabeça
pra baixo
a gente não dá conta do testemunho não
então é porque a gente deve estar sempre
com o pensamento otimista com a vida
mental esperançosa alegre grata com que
tem sintonia com deus porque porque
agora mesmo eu tenho uma enfermidade em
casa uma enfermidade grave um filho vai
pra cama vai pro hospital ou vai
consertar e esse eu estava mentalmente
bem eu vou lidar com aquilo de forma
equilibrada segura ou saber lidar com
aquilo mas eu já estava deprimido
abandonado desde para desesperançoso
negativa vista ainda o testemunho
descontrola e algum outro familiar vai
ter que me carregar nas costas porque
sobra sempre há um né
aí o que ficou equilibrado tem que lidar
com essa situação da enfermidade e ainda
tentar me acalmar
daí o conselho jesus
orai ou olhar e enviar a gente sabe que
ora que o tempo vai chegar maior a cheia
o templo testemunho o tempo da grande
dificuldade o tentar grande
responsabilidade minha casa mental tem
que estar na minha casa e da minha
bisavó tem está arrumadinha para poder
lidar com aquele momento
comentário meu irmão fiscalizar e as
circunstâncias fiscalizar e olha a
palavra fiscalizar e as circunstâncias
observando as sugestões que vos lan
são ao centro da alma as sugestões que
vos lançar um centro da om então de novo
nós tem uma figura da carteira do
flautista do do âncora de telejornal tem
os telejornais se torceria televisão sai
sangue é tem uns músicos que as letras
são sempre de rancor de mágoa de perda
afetiva negativo de rebeldia então a
gente tem que tomar cuidado
está constantemente fiscalizando
vigiando tomando conta de qual tipo de
sugestão eu acolho no minha casa minha
total descontrole viu gente
a gente faz é essa casa ou não qualquer
um entra na sua casa você tem um bom
para quem tem cadeado da casa
pertenceria diyala que tem chave pra que
você tem o controle de quem você permite
entrar dentro da sua casa a gente tem
esse cuidado com a nossa casa física a
gente tem que ter cuidado com a nossa
causa ambiental
tem que ter cuidado porque a gente
coloca lá em casa tem aquele salsichões
e areia em casa tem é eu não mato barata
e minha mulher tem pânico de barata
aí eu resolvi o problema não deixar a
entrar
então coloco debaixo da porta fecha que
lhe vão porque eu quero controlar a
entrada de um certo pra cá
se temos esse controle sobre a casa
física porque não sobre a casa mental
porque a gente recebe tudo e acolhe tudo
é muito fácil sugestionar nos movimentar
como de semana aqui né o centro da nossa
alma qualquer bobagem vai habitar no
sendo nossa alma
como somos vulneráveis né
com 11 como estamos desguarnecidos
na casa sentimental a metáfora da casa
na casa sentimental reúnem se as
inteligências invisíveis que perguntam
impressões convosco em silêncio
aí um paradoxo né porque essas
inteligências invisíveis e aqui nós não
vamos pensar nas entidades em si e sim
no que ela sugestiona não sejam
encarnados sejam desencarnados
pensamentos são invisíveis e porque são
visíveis
sutilmente eles invadem nosso mundo
mental nossa casa mental
sei que a gente dê conta
só que apesar dessa invasão ser
silenciosa mentalmente
ela provoca um barulho danado por isso
que tem a plaquinha é todo serra que tem
o silêncio é presse uma vez eu comentei
com a faca no tórax no centro como é
cavar cavar tô quase pedindo que você
tirar o assento é silêncio e prece
porque silêncio não necessariamente
apresse em silêncio barulhento
não é em silêncio barulhento
tem gente que calado por dentro sabe a
banda de ipanema está tocando adentro na
cabeça completa bateria da mocidade
independente parlamento os flautistas as
carpideiras são todos aderem a esse lixo
e ps é uma invasão sutil durante ao
falar um negócio engraçado e é pra ser
engraçado eu estou sendo irônico e
urinam ninguém toma essa literalmente
uma ironia e bom humor
mas eu acho que antes de logar
o ibuki seria bom a gente começa a fazer
uma prece sabe você faz uma prece
jogador vai entrar em campo e faz uma
oração aqui pai nosso jogador mas não
está certo é engraçado né
e faz uma prece porque ele sabe que
dentro de campo ele pode tomar um
carrinho é que meu amigo rogério jogador
de futebol
essa pode tomar um carro quebrar a perna
o zico citou o joelho uma vez ronaldinho
estourou e ele reza para entrar em campo
porque ele sabe que dentro de campo
existe maldade e que essa maldade pode
derrubar conselho - espero vocês lá está
ele rede social hoje em dia você tem que
entrar em oração que não se não sabe
qual postagem vai te derrubar
você não sabe qual foto vai passar uma
rasteira
você não sabe com a notícia da política
vai te colocar de cama deprimido
negativos acreditando a humanidade
desacreditando país faz uma oração antes
de abrir mão
vou entrar mas não entrar em sintonia e
só vou quando eu sair do facebook quando
eu deslogar não sei se existe essa
expressão só vem comigo para a vida real
longe da vida virtual aquilo que foi de
ficar diante aquilo que não me de
gastrite aquilo que não me der torcicolo
aquilo que não dê ferido no pé
aquilo que eu fizer no cabelo cair
saí de lá e saudável relação da gente
sai da rede social doente
isso vale para o trânsito
sai de casa nunca faz uma oração ed
faz uma oração é né
muita coisa vai querer sugestiona
emoções que são enfermiça seu mundo
mental e vai adoecer mensagem de
vigilância de jesus
tá tudo bem fui vigilante num momento de
fraqueza e eu acolhi uma sugestão
infeliz e aquilo foi morar na minha vida
mental e agora um rating que saiu a
tinta é pegar fica dois três dias em uma
semana sua casa morando com vocês e não
consegue pegar o danado
eu e minha mãe uma vez quais adotando
uma mãe casa dando nome pra ele que o
danado embora direito e um né minha mãe
mandava matar eu tinha né uma certa
piedade do dele
eu já matei tanta gente que quer voltar
à ativa no passado gente eu não quero
voltar à ativa e aquilo ficou dizendo
que você talvez uma ideia infeliz uma
sugestão infeliz vai habitar seu mundo
mental e vai custar sair habitando você
se você acha que não tem nada de errado
ela vai ficar morando com você e todo
mundo está vendo que aquilo tinha dois
sempre - você - até porque só vai pôr o
ratinho lá fora de casa
na hora que aceitar tem um rápido na
minha casa tem um roedor que na minha
casa
enquanto você não aceitar tudo certo né
quem está de fora percebe mas você não e
aí vem uma outra indicação de leitura no
livro segue-me lição caridade da paz
caridade um negócio que a gente tem que
consagra o outro mas também a nós mesmos
ama teu próximo
como a ti mesmo
tem um andamento e eu vou chamar de
dizer que o mandamento uma determinação
divina de jesus no evangelho de mateus
já estudando aqui porque o sermão do
monte de gente ali tá síntese do
evangelho
se o resto desaparecer sobrar só sermão
do monte não sabe mais nada e tem uma
determinação de vida um sermão do monte
que é um conselho de jesus um conselho
mandamento dizendo sejam caridosos
convosco mesmo ou ama até o próximo mas
também amo ti mesmo e o pessoal entende
tudo errado sobre amor próprio
é um ramo da psicologia e gemma entendeu
acho que é amor próprio né amor próprio
é quando você ama você e não e se
precisar fazer o outro sofrer para se
preservar que faça mas você tem que
cuidar de nada disso
uma própria outra coisa vão ver que é
amor próprio
mateus capítulo 5 versículo 9
bem aventurados e felizes os
pacificadores porque eles serão chamados
filhos de deus
o filho e aí eu tô vendo renato dodô ali
na frente o filho é aquele que se parece
com o pai e que tenta imitar aquilo que
o pai faz não é do mesmo
ensina a fazer mais exatamente isso
então lá no livro gênesis no primeiro
livro do velho testamento deus começa a
sua ação estão aqui trabalhando com a
qual ela liturgia perdão com toda aquela
poesia ludicidade do velho testamento
então deus começa a sua ação na vida do
universo botando ordem no caos
assim deus foi pôr ordem no caos no
início tudo era caos
ele foi criando tudo e vendo que tudo
era bom
arouca estudando isso aí pessoal lá né
no gênesis e pondo ordem no caos
tudo era disforme sem forma era
indefinido e foi definindo as coisas
formando as coisas
essa ordem que deus colocou o universo e
coloca o tempo inteiro deus está
ordenando o universo é o trabalho que
nós devemos realizar o nosso momento de
botar ordem quando e só quando nós
conseguimos ordenar a nossa vida mental
nós passamos até mas então pacificador
naquele que tenta por paz na sociedade e
assim maioria de nós visitas queriam
pacífica ao mundo mas não conseguiu
classificar o assunto índio tão bem
aventurados os pacificadores é aquele
que toma decisão eu quero pacificar o
meu momento
eu quero paz ficar minha vida nem o capô
paz mas no meu mundo se kiko
o primeiro trabalho para promover essa
paz interior é o retirar vos é botar pra
fora tudo aquilo que não se identificam
anti-câncer de paulo de tarso lei de
tudo retém o melhor convívio com as
pessoas com vínculo né não viver com o
mundo assistia televisão com a família e
no estádio futebol com a família né
entrar na rede social
só que reter reter absorver acolher só
aquilo que tratou certo paz
a minha vida mental e isso é exatamente
a esponja absorve o filtro seleciona e
tomar cuidado nessa peneira para fazer
aquela história de ser peneira mosquito
e deixa parcela infante
aí a gente toma cuidado com a música
sertaneja que não quer que polua minha
vida mental com o sambão que não quero
colocar minha vida mental rock que eu
não quero colocar minha vida mental mas
eu faço a seleção na conversa que eu
estabeleço na hora do almoço com meu pai
e minha mãe
a gente fala mal da vizinha de se ter um
tom mais cuidado na hora que eu vou
conversar na porta do centro vai entrar
ou sair gente não tomar cuidado com que
conversa para entrar porque eu tenho que
entrar em patins na reunião mas quando a
reunião termina o comentário lá fora é a
reunião e tudo que for negativo só se
fala olha que comanda vai dizer sobre
esse bem aventurados os pacificadores e
qual acontece quando a poeira grossa de
invadir o reduto do médico sabe época de
inverno tatiana
a seca não chove e do lado a casa tem
uma construção né queimada queimado do
terreno lado mas se não sabe mais o que
fazia aquela poeira grossa às cana vem
pretinhos as fuligens todas vai entrando
em casa então aquela poeira grossa vai
entrando só que a poeira grossa é a
ideia sugestão mental negativa que
invadiu invadiu o meu mundo mental
porque eu estava desguarnecido in
vigilantes com as janelas escancaradas
as janelas mentais esse aí depois que
surgiu por dentro aí retirar vos tempo
pra fora obrigando te a recuperação e
limpeza
aposte desequilibrar hysen aspereza e
irritação reconhecer se no dever de
reparar os danos a rics foi vigilante
janela aberta a porta aberta ea queimada
lá as fuligens a da cana da lavoura de
cana entrou na sua casa o jogo tudo não
tem que fazer
não adianta sentar no chão espernearam
chorar ea mãe faz isso
chora meu deus essas queimadas malditas
né amaldiçoa o sujeito que pôs fogo na
lavoura
não adianta chorar
não adianta nem aí vai lá no note zap
semana a foto da sua mesa surjam né vai
mandar olha só o que estão fazendo com a
natureza
[Risadas]
aí entra no facebook inicia uma campanha
quem é contra as queimadas curta aqui
que compartilha essa postagem não
adianta não vai adiantar se você
continuar com a casa suja está suja têm
impacto tem que indenizar e isso dá
trabalho isso exige esforço né
a casa suja aí tem que limpar tomar um
só tom janete pronto mas toma um sorvete
em prece né
tomar um sorvete sorvete resch tomou
sorvete em prece leu o livro em prece
vai escutar uma música edificante o caso
o movimento espírita vai escutar teen
vanessa né
mas eu já tinha ouvido isso é alguma
palestra santa lembrada
se for católico vai ler um livro do
padre fábio de melo né
se for budista vai fazer uma oração
budista vai meditar vai respirar
aprender a respirar
enfim vai promover um processo de
higienização porque surgiram negócio
quanto mais vai acumulando mais difícil
fica limpa
depois a minha chefe fala muito sobre o
retrabalho quando ela passa uma tarefa
pra gente
ela falou o seguinte a gente faz com
capricho para fazer uma vez só porque se
você faz na coxa
se você faz de qualquer jeito depois tem
que fazer de novo
então o nosso trabalho deveria ser o da
vigilância como esse trabalho foi mal
feito a gente tem que fazer o outro é o
da higienização mental e higienização
mental
epá se toma passe no caso católico vai
na missa da saúde no caso do evangelho
tem o culto vai no culto receber a
bênção né vai fazer uma leitura vai para
a natureza vai para um parque é
conversar com deus de basto uma uma
árvore vai fazer um trabalho caritativo
vai separar paletó para doha vai visitar
um asilo né vai ajudar a horta
comunitária ajudar a limpar a praça do
seu do seu bairro
enfim se não houve o trabalho de
vigilância depois acertar o trabalho de
higienização
em cena está no banco está dizendo e ele
com ele conclui
os estados negativos da mente como sejam
a lista tristeza e azedume angústia e
inconformidade constituem sombras que o
entendimento ea bondade são chamados a
dissipar a sujeira grossa que vem
habitar o nosso mundo doente é escuridão
e onde existe escuridão se seguirá
e quem não consegue enxergar com clareza
o caminho a ser palmilhado perde a sua
autonomia se torna mais dependente de
outro
o nosso esforço é o da autonomia
a disciplina que abandona a faculdade
sobre cidadania e e é ter humildade e
trabalho não tenho uma matéria que é só
sobre a questão do deficiente físico e
conversando com os deficientes físicos
cadeirantes
eles conversaram comigo senhora memória
dificuldade a coisa que eu mais gostaria
de ter autonomia
eu não quero ter que o tempo inteiro
pedir fulano me ajuda ciclame ajuda ou
quero fazer as coisas livremente
ciclicamente todos nós somos deficientes
todos nós temos um grau de limitação que
se em função disso somos muitos
necessitados a espiritualidade a
espiritualidade e trabalho a gente
aumentar nossa autonomia moral preciso
não precisar tanto nos acudir é o tempo
e terá a série aqui na região sobre
premiava o tempo inteiro senhora me
acode né
maria dolores meus desejos beleza e
chocó né
no catolicismo santo antónio só com né
então família meu uma vez o carro estava
empacando a estrada ea sogra dele atrás
ou santo antónio alves em são joão são
pedro e fofocas que só questão de santa
catarina do carro e vai melhorar não
apenas a gente se torna tão dependente
da espiritualidade superior por causa da
nossa fragilidade
essa proposta de higienização e
vigilância constante é pra gente não
precisa tanto deles para sermos autores
independentes emancipados da nossa
própria paz nessa proposta
bom só que o versículo de mais coisas
a primeira coisa retirados fechou
aí tem duas palavras que jesus coloca em
oposição para definir o estado da menina
tá bom assim
dois velhos morrer dormir ele diz ela
não morreu
ela dorme não está morta ela dó quando a
gente diz assim existem pessoas que
morreram espiritualmente
isso é no sentido figurado metafórica e
literalmente espíritos não morrem
espíritos dormem e espíritos só dorme
quando se afundaram se chafurdaram
usando o termo chafurda mesmo lembrar
filho pródigo em coisas mortas porque
coisas são mortas
serys não sou morte são vivos coisas são
mortas carro é morto
o prédio é morto dinheiro amor cartão de
crédito
essa câmera é morta são animadas né
é um objeto né para esta vida é muito
boa mas coisas são mortas
quem se apega coisas quem vive em função
de coisas
quem vive para acumular coisas para
conquistar coisas que são mortas por que
só lida com coisas mortas
parece que morreu mas como espíritos não
morre na verdade ea mocinha a menina
aqui nós já vimos isso nas reuniões
passadas é uma simbologia foi uma dica
boa que a gente recebeu lá no um grupo
evangélico de vivo a cair rands a turma
que era ela ea mulher e morrow isso
simboliza nação simboliza a família
simboliza a comunidade
a filha de jairo podia ser a nação já
podia ser israel
a filha de jairo estava para januário
assim como o brasil está para cada
brasileiro
no caso do jarí específica era chefe da
sinagoga era alguém que tinha
responsabilidade espiritual de liderança
espiritual
então aquele espírito de vanguarda
daqueles pinta que abraçou na doutrina
espírita uma causa de vida àquele
católico que abraçou no catolicismo uma
causa de vida
isso para o protestante budista ou a
pessoa do candomblé qualquer um mas que
transformou religião ea o que norteia
vidas
às vezes sofre profundamente por ver a
sua família por ver a sociedade por ver
o seu país dormindo e por que ele só
porque ao ver dormindo ele não acha que
tá dormindo ele pensa que morreu morreu
espíritas que nem no brasil o coração do
mundo pátria do evangelho e que chora a
situação do brasil
choram como jairo porque pensam que o
brasil
espiritualmente aborto mas não está
morto
adoro xodó
gente que pensa que morreu em dó qual é
o primeiro trabalho para despertar
acordar o que dorme e higiene mental
o primeiro trabalho do jairo para
despertar a filha que dormia era ajudar
jesus a retirar os flautistas e os
carpinteiros da sua casa
então o primeiro trabalho do espírita
para ajudar israel a despertar o brasil
é expulsar da sua vida mental da sua
vida mental é do outro as idéias e as
sugestões negativas
sim nós vamos estudar isso aí é uma
chave interpretativa né meu uma análise
literária a questão é não ter uma cadeia
pra hoje né interpretação exegese né
interpretação bíblica é a idéia é essa
mesmo
nem sempre mas pode ser que agora vão
falar sobre despertar nesse momento há
um tempo atrás a sugerir pra vocês uma
leitura que hoje eu vou indicar de novo
o prefácio do livro falando à terra na
ocasião não lembrava o nome do livro
falando até é falando à terra
gente quem tiver vai lá ele o prefácio
quem não tem corre atrás
falando à terra o prefácio de irmã
no prefácio o e mano pede diz assim
é a voz amiga está falando os textos
falando à terra
os textos que ele está abrindo é a voz
amiga de almas irmãs que voltam dos
cumes resplandecentes ao morro alto
os cumes replan decentes da imortalidade
despertando despertando companheiros que
adormecem no vale sonbre então cume
resplandecente o que resplandece o que
tem nos e vales sombrios nossa
universalização movimento e ficar com a
voz de quem está nos cumes
resplandecentes é capaz de despertar
quem jazz nos vários sobre isso que a
gente faz a gente está no vale das
sombras junto com o outro e gritando
querendo acordar ele se você acordar
quem está no valo sobre na escuridão da
ignorância tem que acender tem que se
levar quem tiver fiscalizar aí vai pros
como fã de sair de lá sem grita
histérica
acorda fazendo corra o brasil tem que
mudar e com raiva e ódio com revolta
vamos dar pra austrália né despertando
quem conheço quem você pensa está
despertando com isso está na escuridão
junto
continuo alemã no prefácio gente acho
que é uma das obras primas do hermano em
termos de prefácio almas que ajudam e
consolam annie não esclarece as que
estão no cume resplandecente
não temos todavia qualquer dúvida
não obstante o mérito do que exprimem
muita gente prosseguirá sonâmbula
o entorpecida olha que comandou faz ele
não diz muita gente continuar dormindo
ele diz muita gente continuar sonhando
em que o sonâmbulo é o cara que lava a
mão anda pela casa abre a geladeira bebe
água senta na cama conversa mas na
verdade ele está dormindo
então a gente vê aí muita gente que
acorda vai no emprego faz pós-graduação
consegue o doutorado passa no concurso
ganha dinheiro vai no restaurante sai de
férias próprio quarto
o carro está dormindo
quantos dólares são ângulos
funcionamos sancionamos é que o
despertar varia o infinito
olha essa frase gente
depois quando vi tivera no youtube vai
lá nota isso vai levar subir a gazela
abre os olhos ao canto do passa a gazela
esperta é o pássaro cantor
ela levanta a cabeça e abre os olhos a
pedra entretanto somente a corda a
explosão de dinamite tem gente dormindo
sonâmbulo aí que com uma música do team
vanessa vai despertar
mas tem gente que vai ter câncer na
família inteira e não vai pegar
vai continuar
resta-nos porém a confortadora certeza
de que se a milhões de almas das
anestesiados nos enganos da carne já
contamos no mundo com milhares de
companheiros que possuem ouvidos de
ouvir mocinha aqui aparece um versículo
mocinha né menina em aramaico e talita
tanto que muita gente deu nome porque
talita mas sem saber que a menina tão
jesus disse pra ela
a gente vai estudar isso aí no outro
relógio disse talita come menina
desperta jesus está dizendo isso pra
muitos através de um livro através de um
casamento através da maternidade e da
paternidade mas também através de um
desemprego através de uma enfermidade
através de um escândalo de corrupção
está dizendo
talita como aloísio corda
vamos agora a gente
o livro fonte viva a gente avançar um
pouquinho não sei como é que o nosso
tempo aí tá né está dando ainda então
vamos fechar o livro fonte viva lição 66
acordar e erci porque se a corda mas não
necessariamente levanta
eu sou assim eu acorde para mais o ânimo
não vem porque despertar é tomar
consciência de que dormia e tomar
consciência de que preciso agir agora
entre tomar consciência e agir tem uma
distância percorrida versículo de
efésios né a é eliza e disse tô aqui
capítulo 5 versículo 14 e efésios otto
que dormes desperta e levanta te dê
entre os mortos que cristo te iluminar a
10 desperta do meio dos mortos um talão
de outros em espírito não morre
tá falando de coisas mortas desperta e
regue do meio das coisas mortas
comentário semana a milhares de
companheiros nossos que dormem
indefinidamente enquanto se alonga
debalde balde para eles o glorioso dia
da experiência sobre a terra
de maneira geral assemelham-se a mortos
assemelham se a morte preciosamente
adornados mortos muito bem vestidos
mortos muito perfumados mortos num
carrão com cartão de crédito celulite
mortos com título de doutor
preciosamente adornado por que tudo isso
é ator no adereço
é casca
há muitos irmãos de olhos abertos e
guardando porém a alma na posição
horizontal da ociosidade qual que a
chave interpretativa que eu sei falar
pra vocês vertical e horizontal
guardando-se horizontalmente na
ociosidade
aí alguém vai dizer assim mas como
fulano trabalho de mais três período da
aula o professor trabalhos 3 período e
no final de semana dá curso de aula
particular como é que fala que está na
ociosidade
nós estamos falando de trabalho
espiritual trabalho espiritual porque
esse outro é fácil e esse outro não
exige esforço verá verdadeiro esforço
pericial trabalho íntimo trabalho de
reforma íntima
o trabalho a perdoar um ressentimento
o trabalho para se livrar de um vício
esse trabalho é o que a gente que nos
verticalizada de verdade
santo agostinho até 1919 nos espíritos
nos aconselha fazer um pouquinho desse
trabalho todo dia antes de dormir
há muitos irmãos de olhos abertos
guardando perdão jardim é preciso que os
corações despertos se ergam para a vida
se levantem para trabalhar na sementeira
e na seara do bem a fim de que o mestre
os ilumine e levando despertar mas
também realizar e agora a gente pra
encerrar o versículo depois que mateus
menciona que jesus pois pra fora da casa
de jairo os flautistas depois que jesus
avisou que a menina morreu que ela só
dorme em como tudo que dorme pode
acordar
mateus comenta que jesus em seguida foi
vítima de zombaria
o escárnio todos que estão
verdadeiramente acordados e de pé estão
os idos ea lucidez
olha só a lucidez aos olhos da loucura
parece loucura o lúcido para o louco
parece louco
a pessoa que acordou a importância dos
tesouros do espírito que não faz mais
questão de fama de dinheiro de glória de
título de caco para quem cultua esses
valores e sujeito parece um doido um
excêntrico paulo em atenas som de de
paula era conhecer a terra foi apenas
chegou lá e começa a falar de
espiritualidade e pensões porque é tão
inteligente que eles vão me entender
eles pensaram que paulo era doido
e aí vem um comentário feliz de emmanuel
é maior diz assim que o mármore que o
coração dos atenienses era mais frio que
o mármore de suas pilastras bom alívio
vão fazer de conta de que o sondou sido
porque todo mundo acha que é bom falar
eu acho que nós olha só eu vou sofrer só
maria quando na verdade a maioria das
vezes nós estamos roubando dos lúcidos
skaf anos as músicas mas a gente acha
que quer lutar então vamos fazer de
conta e é esse eu encontrar com alguém
que pratica o escárnio comigo
é uma situação aqui abr mas rapaz pelo
amor de deus é fanatismo tem
tinha toda quarta feira se vai estudar
nesse tem que cuidar da sua vida pessoal
né tem que sair um pouquinho por isso
que é tão tenso como você não passa a
sua estreia no estacionamento do
shopping também né mas por isso aconteça
isso né
a pessoa às vezes às vezes ela é tão
desmedida na sua crítica que essa
crítica vira escárnio meu amigo de
adriano
querido ele sempre fala assim mesmo tem
importância do outro fazer crítica às
críticas só não tá certo criticar a
gente usou pode só não pode dar certo
problema é quanto ao acerto
então tá errada aí mas isso é crítica à
crítica
então fala de crítica feita educadamente
gentilmente elegantemente nós estamos
falando de escárnio de zombaria em
materialista kizomba que ironiza o
religioso não é defeito ser materialista
é condição momentânea passageira
provisória agora som bar de quem se
especializou isso é perversidade na
unidade estão falando isso porque com
certeza nos comentários do vídeo não
estão gravando hoje vai ter muitos carne
muitas romaria e vão rir demais da
espina conta do nariz
porque quando você não acha falha na
doutrina você começa a atacar quem
defendeu pessoalmente é o último recurso
do escárnio falta razão falta lógica a
cometer começa a atacar o outro a vida
pessoal do outro só conseguir mandar pra
isso
aliás o conselho começo na alemanha é de
pedro
segundo a carta de pedro capítulo 3
versículo 3
sabendo o primeiro isto tá é pedro
dizendo olha quer ser cristão então tem
uma coisa pode dizer em primeiro lugar
que nos últimos dias viram os carnês ea
dores perdão escarnecedores andando
segundo as suas próprias com cupins em
ciências nos últimos dias nos períodos
de transição planetária viram
escarnecedores zombadores rio de
canalizadores ridicularizá dores que vão
ridicularizar com base na sua
concupiscência ou seja qualquer causa
dele seus caprichos seus interesses
pessoais só vaidade
às vezes um dos ombros um bebê terceiro
desse mais um bar pelo simples prazer de
parecer inteligente só apareceu eu não
caio nessa lorota de espiritismo
religião
isso é coisa para gente sem cultura
eu sou inteligente ó uso racional
eu não acredito em deus porque eu sou
inteligente e aí o recurso que ele tenha
um bar é ridicularizar trilhar
qual é o primeiro sinal de que algo está
errado e práticas carne porque se a
pessoa está certa não precisa desse
recurso bairro precisa do bom senso
o argumento era só precisa do tempo
quem tem realmente convicção
nem tenta convencer o outro
espero tempo silence quem tem uma
necessidade muito grande provar com o pé
errado é porque está muito inseguro
conta aquilo que acredita
porque a grande verdade é que nenhum de
nós
o ambiente religioso temos como provar
científicamente que deus existe mas não
tem nenhum sentido nenhum laboratório
que tem como provar científicamente que
deus não existe um jogo por enquanto tá
empatado
tem gente que tenta desempata com oscar
aí o comentário de mano de todos os
elementos que tentam perturbar as obras
divinas
os desacatos escarnecedores são os mais
dignos de piedade fraternal é que são
infernos pouco suscetíveis de medicação
em vista de serem profundamente
ignorantes ou profundamente perverso
porque quando a gente fere alguém sem
perceber que feriu sem achar que feriu
isso é ignorância mas como você fere
alguém porque quer ferir porque sabe que
vai ferir e depois continua sabendo que
feriu e não se arrepende de ter ferido o
nome disso é perversidade se um espírita
usar a lógica da reencarnação para
humilhar um ateu se o melhor alguém para
mostrar que é melhor
fez isso consciente isso é perversidade
os aprendizes sinceros do evangelho
devem todavia saber que semelhantes
desviados
andaram na terra segundo as próprias
concupiscências
olha o tempo de uma desviada sus porque
havia uma grande peregrinação a gente
viu semana passada uma grande
peregrinação
quando você não tem norte
quando você não tem espiritualidade
quando você não sabe porque a vida é a
vida qual o sentido da vida
se está desviado está perdido
são folhas conscientes do mal que só
misericórdia divina poderá transformar
ao sublime sopro de suas renovações é
preciso não perder tempo vou dizer agora
pra câmera pessoal dos comentários em
baixo é preciso não perder tempo a gente
pego de basto a palestra de valdo do
aroldo vem alguém usa zombaria uso sky
aí logo tem um espírito defendendo a
pureza doutrinária que bate boca com o
feito
que perda de tempo não entendeu nada da
palestra os carnês e dor não entendeu
nada palestra espírita defensor com essa
classe de perturbadores contrários às
atividades do bem são expoentes do
escárnio condenados a receber as
conseqüências dele por si mesmos já são
bastante desventurados se algum dia
cruzar em ti o caminho suporta os com
paciência e entregam-se a deus o nome da
lição gente tá no livro segue é caminhos
cruzados
então vou pegar nova idéia da tua ângulo
reto o escarnecedores se movimenta na
horizontal e o cerro do cristo está se
movimentando na vertical uma hora os
dois caminhos vão se cruzar
quando eles se cruzam
arregar na sua rota quando eles se
cruzam que se forma uma cruz
aquele ponto de intersecção e interceção
é o ponto em que o cristão na vertical
vai ser crucificado
quando um servo do cristo cruza o
caminho com um zoom b 3º alguém que vai
zombar do evangelho
o cristão vai ser crucificado e tem está
consciente disso e aceitareis com
resignação silêncio e rogando a jesus
que abençoou aquele coração sem raiva
sem revolta sem ódio porque foi isso que
estevam fez com saulo e o salário desse
esforço de estevam foi ver saulo
transformado em pó
a pergunta que se deve fazer é o que eu
estou sugestionado as pessoas que vão
ler pelos trilhos o que
o desenvolvimento de três linhas pode
acabar com dilma
ae
[Música]
a aae